

### 들어가며
우리가 살아가는 세계는 문제의 연속으로 이뤄져있다.

- 아침에 일어나서, 공용 바이크를 타고 학교에 가는 행위
    - 바이크 탑승자, 공용바이크 제공자, 학교 가는 길의 신호등
- 학교 앞 식당에서 점심 밥을 먹는 행위
    - 음식 주문자, 주문 접수자, 요리사, 음식 공급자
- 헬스장에서 운동을 하는 행위
    - 서비스 이용자, 서비스 공급자, 시설 관리자

우리의 일상을 돌이켜보면 다음과 같은 사실을 알 수 있다.
어떤 행위든, 그 행위에 대한 필수 구성원들이 있고, 적절한 역할과 책임으로 서로 상호작용하는 과정을 통해 공용바이크를 타거나, 식당에서 밥을 먹거나, 헬스장에세 운동을 할 수 있게된다.

현실세계의 모든 문제들은 이와 같이 해결한다.
1. 책임
2. 역할 
3. 협력

책임, 역할, 협력을 토대로 문제를 해결한다.

---

### 객체지향
객체지향은 소프트웨어 문제를 현실 세계에서 문제를 해결하는 방식으로 해결하려고 도입된 개념이다.

현실세계의 모든 문제는
1. 책임
2. 역할
3. 협력

세가지를 토대로 해결한다.

> 예를 들어

손님이 카페에서 커피를 주문하는 경우를 생각해보자
- 손님: 커피주문 -> 캐시어: 주문응대 -> 바리스타: 커피제조
- 바리스타: 제조완료 -> 캐시어: 완료알림 -> 손님: 커피수령

손님이 주문한 커피를 마시기까지 총 3가지의 역할이 존재한다.

1. 손님 자기자신
2. 캐시어
3. 바리스타

손님은 커피주문/커피수령 책임이 있고, 캐시어는 주문응대/완료알림 책임이 있고, 바리스타는 커피제조/제조완료 책임이 있다.

각각의 역할과 책임은 서로 상호작용하여 협력을 통해 "손님이 카페에서 커피를 주문"에 대해서 해결한다.

- 역할/책임 특징
1. 여러 사람이 동일한 역할을 수행할 수 있다.
    - 캐시어는 주문을 받고, 바리스타에게 정보를 전달하기만 하면 된다.
    - 바리스타는 음료를 제조할 수 있으면 된다.
2. 역할은 대체 가능성을 의미한다.
    - 캐시어/바리스타는 대체 가능하다
3. 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.
    - 캐시어는 서로 다른 방식으로 응답할 수 있다. (다형성)
    - 바리스타는 자기만의 레시피로 음료를 제작할 수 있다. (다형성)
4. 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.
    - 캐시어가 바리스타의 역할을 동시에 수행할 수 있다.

### 객체지향 설계
소프트웨어 문제를 현실세계에서 문제를 해결하는 방식과 동일하게 접근하는 개념이 객체지향이다.

객체가 갖춰야 할 두가지 덕목
- 협력적이여야 함
- 자율적이여야함

객체지향의 본질
- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법
- 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.

객체를 지향해라
</br>객체지향 설계에서 중요한 것은 어떤 클래스가 필요한가가 아니라, 어떤 객체들이 어떤 메시지를 주고 받으며 협력하는 가이다.
클래스는 객체들의 협력 관계를 코드로 옮기는 도구에 불과하다.





